# Name（医院・クリニック　診療予約アプリ）
「おじいちゃん」でも感覚的に扱える予約診療アプリを目指しました。
未だPCを利用していない医師も多々存在します。そんな医師でも業務のIT化への入り口として感覚的に使用出来る、予約するにあたって基本的な機能を揃えたwebアプリを作成しようと試みました。
 
# Features
 
アプリを使用する管理者側があらゆる設定を行えるよう、工夫を行いました。逆に、利用するユーザーに関しては「予約の追加」「予約の削除」「予約状況の確認」と機能を３つに絞ることによって、操作性の単純化、簡素化を図りました。

予約管理アプリに最低限必要な予約の登録、削除の他に、管理者権限によって診療科の追加、追加に伴う休日の指定、１枠30分とした予約可能枠数の設定、開診・休憩時間・閉診・半日業務における時間等々を診療科毎に任意で変更することが出来ます。また、これらは一度診療科を新規追加した後でも変更を可能としました。

予約する際はカレンダーの日付をクリックすることで予約が出来、予約枠の空き状況に併せて◎、〇、△、✕と自動的に表示が変化します。

管理者権限で予約を取る場合によっては✕表示であっても予約を可能とし、管理者での操作の自由度を高めました。〇等の表示条件に関しても、管理者によって任意に診療科毎に変更が可能です。

このwebアプリを採用している病院の電子カルテとも互換性が取れるよう、患者情報及び予約情報をエクセルファイル(xls,xlsx)へダウンロード可能とし、アップロードによって一度に大量の患者登録・予約登録を可能としました。

 
# Requirement

 Laravel Framework 6.9.0

<!--
# Installation
 
Requirementで列挙したライブラリなどのインストール方法を説明する
 
```bash
pip install huga_package
```
-->
 

# Usage
 
 <!--
DEMOの実行方法など、"hoge"の基本的な使い方を説明する
 
 
```bash
git clone https://github.com/hoge/~
cd examples
python demo.py
```
-->
 
 |ログインURL|使用ユーザー|ログインID|ログインPASS|
 |---|---|---|---|
 |/login|テスト患者|test@sample.com |testtest|
|/admin/login|Admin|test@sample.com|testtest|

* 患者マイページへの画面遷移方法

１．Artisan コマンドにてphp artisan migrate:refresh –seed を入力

サンプル患者データが31 レコード、サンプル予約データ502 レコード作成されます。

２．http://YOUR-DOMAIN/login 若しくは http://YOUR-DOMAIN/admin/login 入力後、ログイン

３．Index 画面において患者ID、患者パスワード(患者生年月日)を要入力

テスト患者

ID：111

パスワード：1988-10-11
# Note
 
DB名はhospitalとしています。　

# How To Use
・患者情報を登録・変更・削除

１．管理者にてログインし、管理者用ページへ画面遷移

２．新規患者登録・編集・削除ボタンを押し、操作画面へ

※削除する際・PASS入力欄がありますが、PASSは入力せず、空白のまま扱ってください

・予約設定変更
診療科の追加・削除から開診時間・閉診時間等々を扱います。

診療科を追加したい・削除したい・開診時間を変更したい、等々診療科個別へのアプローチは診療科個別設定にて行います。

全て共通した設定にする場合は全科共通予約画面設定にて一括設定してください

１．管理者にてログインし、管理者用ページへ画面遷移

２．【全診療科一括設定】全科共通予約画面設定画面にて診療時間等々、共通設定が行えます。

３．【個別での診療科設定】全科共通予約画面設定画面にて診療科個別設定ボタンを押し、診療科別予約設定画面へ画面遷移後、任意の操作を行います。

※診療科削除する際・PASS入力欄がありますが、PASSは入力せず、空白のまま扱ってください

・診療予約を入れる

【管理者として診療予約を入力する】

１．管理者にてログインし、管理者用ページへ画面遷移

２．患者予約情報編集ボタンを押し、予約画面へ画面線維

３．予約したい患者IDを入力し、予約をする。

　　若しくは予約をしたい日付を入力し、その日の予約状況を確認した上で予約を行います。

※管理者として診療予約を行う場合は、診療科の休診日等の設定は反映しません。任意の日付、時間への登録が可能です。


【患者として診療予約を入力する】

１．この診療アプリを使用する為のユーザー登録をhttp://YOUR-DOMAIN/loginの画面にて行います。

２．ログイン後、管理者にて登録した患者ID番号と生年月日を予約フォームトップページ画面にて入力します。

※生年月日は西暦年月日を入力します。入力するフォーマットは○○○○-○○-○○です

　1988年10月11日生まれの場合、1988-10-11

３．マイページへ移動後、入力されている予約を一覧として確認出来ます（削除も可能）。

４．マイページの一番下の部分に新規予約追加ボタンがあり、そのボタンより画面遷移します。

５．当月を含めた3ヵ月分のカレンダーが表示され、予約可能な日付はクリック可能となっています。

６．予約数に応じて残りの予約枠が視覚的に把握が出来るよう、日付には◎・〇・△・✕が表示されます。

７．任意の日付にて登録を行えば予約完了です。

 


# Author
 
* 作成者：mattuntun
 <!--
 
"hoge" is under [MIT license](https://en.wikipedia.org/wiki/MIT_License).
 
社内向けなら社外秘であることを明示してる
 
"hoge" is Confidential.
-->
